## Informações

- *Período de conclusão do relatório:*
  - De: 01-02-2024
  - Até 28-02-2024

## Principais Tópicos e Conceitos

1. *Liste três conceitos ou tópicos principais que você aprendeu durante este período.*
   1. Api Rest utilizando Express e Sequelize para migrations no SQL;
   2. Styled Components;
   3. Manipulação de estados no React.

2. *Descreva brevemente como esses conceitos ou tópicos podem ser aplicados no contexto do nosso projeto/atuação.*
   1. Api Rest é o modelo de back-end feito na EJ, exercendo o papel fundamental de inserir e recuperar informações do Banco de Dados além de realizar validações como login, geração de tokens de acesso, criptografia de senhas e etc. Para manipular o SQL pelo javascript e gerar migrations o insturtor do curso utilizou o Sequelize, um ORM que eu nunca tinha utilizado antes.

   2. Styled Components é uma lib que permite o uso de css de uma forma mais organizada, manipulando o css pelo código em javascript. Importando a lib no seu código, é possível criar tags personalizadas com base nas já existentes do html e outras do React, sendo possível estilizar todas as tags e classes que estarão dentro de seu escopo, além suportar parâmetros que receberão dados quando a tag for utilizada no html. Essa abordagem, além de ser mais organizada, oferece versatilidade ao css utilizado dentro das aplicações web.

   3. A manipulação de estados globais da aplicação no React pode ser feita utilizando as libs react-redux, redux-saga e outras. Imagine o seguinte caso: Como você faria para após a validação do login, manter os dados do usuário logado acessível para toda os componentes da aplicação? Existem várias formas de manipular esses dados e uma delas é utilizando redux. De forma resumida, os reducers conseguem criar e atualizar estados de acordo com ações disparadas em seu código. Esses dados ficam guardadas no local storage do navegador(por exemplo) e podem ser usadas por outros componentes(como mostrar a foto do usuário logado no header). O saga, por sua vez, acrescenta uma camada intermediária, sendo um middleware entre o dispatch e a alteração no estado, usado geralmente para mediar uma requisição em uma api e seus efeitos na aplicação de forma assíncrona. 

## Aplicações Práticas

3. *Você conseguiu aplicar o conhecimento adquirido no curso em alguma tarefa ou projeto específico? Se sim, descreva a situação.*
   Alguns conceitos do curso eu já tinha conhecimento prévio e havia aplicado em alguns projetos, tanto dentro da Comp quanto fora dela, porém durante o curso realizei um projeto inteiro e no front end apliquei os conceitos de manipulação de estado descritos anteriormente, os quais eu não tinha utilizado até então em nenhum projeto.

4. *Cite um exemplo de como o que você aprendeu no curso pode melhorar ou otimizar nossos processos internos.*
   Várias coisas abordadas no curso podem melhorar a escalabilidade das aplicações e deixá-las mais profissionais e semelhantes às encontradas no mercado. Muitos conceitos abordados no curso, tanto do back quanto do front, permitem a criação de aplicações mais complexas e de forma padronizada. Isso além de aumentar o potencial das aplicações facilita a legibilidade e manutenção do código, além de que os padrões aplicados são semelhantes aos encontrados no mercado, o que fornece aos membros contato com a forma que projetos são feitos atualmente pelas empresas de desenvolvimento.

## Dúvidas e Aprendizados Adicionais

5. *Você possui alguma dúvida ou ponto que gostaria de discutir relacionado ao conteúdo do curso?*
   Até o momento não.

6. *Além do conteúdo formal do curso, houve algum aprendizado adicional que você considera valioso?*
   Nenhum em específico.

## Sugestões de Melhoria

7. *Se você pudesse sugerir melhorias para esta seção ou recomendar tópicos adicionais, quais seriam?*
   Não tenho melhorias à acrescentar.